Lựa chọn cho đúng nhé.
Bò rừng biết bay
là bạn đồng hành cả đời đó.
- Tao có một quả táo cho mày đây.
- Chúng đẹp quá!
Của mày này.
- Bắt lấy!
- Đợi tao với!
Nó bắt chước mình kìa!
Đây! Sang bên này!
Chắc vậy nghĩa là
chúng ta sẽ mãi bên nhau nhỉ?
Appa.
Cậu ta đâu rồi?
Tìm cậu ta đi!
THẾ THẦN: NGỰ KHÍ SƯ CUỐI CÙNG
ĐIỀU ĐÃ VỠ VỤN
Đợi ta cử động lại được đi,
các ngươi sẽ biết tay.
Ta sẽ nhớ ngươi đấy nhé,
đồ đi ủng kêu cọt kẹt.
Cả ngươi nữa, tên đần độn.
Lười khiêng ta vào ngục quá
nên lôi ta xềnh xệch à?
Hai tên tay sai vô nhân tính kia!
Cái gì? Đừng, quay lại đi! Đừng!
Các ngươi đâu thể…
Các ngươi làm thật à?
Các ngươi bỏ ta lại thế này thật à?
Ai đó?
Ai thế?
Sokka à.
Chú Sai?
Chú còn sống ư?
Sokka! Tưởng tôi sẽ không bao giờ
gặp lại cháu nữa chứ.
Bọn cháu tìm chú khắp nơi đấy.
Cháu có gặp Amita?
Hay nghe gì từ Teo không?
Không, chắc chúng đã tịch thu hết thư từ.
Nhưng gặp lại cháu, mừng quá, Sokka.
Mừng lắm luôn!
- Chú Sai?
- Hả?
Chú lật cháu lại với ạ?
Vậy ý mẹ là cha mẹ không hề biết
mình đang chế tạo vũ khí cho Hỏa Quốc ạ?
Ta có biết giao kèo của bọn ta
là với Hỏa Quốc không ư? Có.
Nhưng hứa với con,
ta tưởng chúng là thiết bị nông nghiệp.
- Chuyện làm ăn đâu…
- Đâu có biên giới. Con đang nhận ra rồi.
Những giao kèo đó sẽ bị hủy.
Thật ạ?
Ta sẽ lo chuyện đó ngay.
Ta luôn mong sẽ có ngày con lên tiếp quản
thay cho bọn ta mà, nên…
cũng nên dần
định hình việc làm ăn theo ý con.
Ý ta là, theo cách
mà con muốn.
Nghe nói con rèn luyện Thế thần
thành một Ngự Thổ Sư giỏi rồi hả?
Giá con cho ta biết tài của con sớm hơn,
có lẽ ta đã không phản ứng gay gắt thế.
Chúng ta có đang
thương thảo làm ăn đâu hả mẹ.
Sao mẹ không thể nói chuyện với con
như con là con gái của mẹ vậy? Con…
Ta không biết phải làm thế nào.
Cứ coi con là bình thường thôi ạ.
Nhưng con đâu bình thường.
Con là đứa con mong manh…
- Đừng nói con mong manh nữa.
- Xin con.
Cứ để ta nói đã.
Khi con có một đứa con,
con nghĩ là…
con sẽ dẫn dắt nó bước qua thế gian này.
Con sẽ truyền lại những gì con đã học được
từ chính cuộc đời mình.
Từ phút giây con chào đời,
ta đã biết là con sẽ phải đối mặt với
những điều ta không bao giờ hình dung nổi.
Vì ta không hề biết cảm giác
phải sống trong cảnh…
mù lòa.
Sau khi con đi,
ta đã băn khoăn:
"Có lẽ mình mới là người mong manh".
Con bước đi giữa thế gian này
với sức mạnh,
sự tự tin, điềm đạm lớn hơn
bất cứ người nhà Beifong nào trước đây.
Ừm, nói "điềm đạm" thì có hơi quá ạ.
Sao con lại nói vậy?
Con chẳng biết nữa.
Mẹ có bao giờ cảm thấy như
người ta cứ mặc nhiên nghĩ là
chúng ta hành xử kiểu gì đó
chỉ vì mang họ này không?
Cả đời này ta luôn cảm thấy vậy.
Con vừa có xích mích với các bạn của con.
Với Thế thần à?
Vâng.
Con cứ tưởng là họ hiểu con,
nhưng con không…
không biết nữa.
Nghe này.
Con biết là mẹ muốn con về nhà.
Đúng vậy mà.
Cho nên ta mới tới đây chứ.
Ta hứa với con
là mọi thứ sẽ khác.
Nhưng con chưa sẵn sàng ạ.
Chí ít con cũng phải
nói chuyện với họ chứ.
Để mọi thứ ổn thỏa đã.
Hẳn rồi, con phải làm
điều con cho là đúng chứ.
Có xe ngựa đang chờ sẵn, cho nên…
- Khi nào con sẵn sàng là được.
- Đừng…
Đừng đợi con.
Có thể sẽ lâu đấy ạ.
Không cần vội đâu con.
Chúng ta cứ dùng hết trà cùng nhau đã nhé.
Như hồi con còn nhỏ ấy.
Mẹ không tin nổi
là con nhận được bao nhiêu lời cầu hôn
từ khi đến đây đâu ạ.
Đàn ông phiền phức thật đấy, nhỉ?
Như hai tên ngốc
mà cha con đã phái đi để tìm con ấy.
Mẹ, con không…
Con thấy lạ quá.
Ta nên tự mình đi tìm con mới phải.
Chúng ta đã có thể làm thế này từ lâu rồi.
Tôi xin lỗi.
Vì tôi mà chúng ta vào đây.
Anh là ai vậy?
Cô không muốn biết đâu.
Vì cố cứu tôi nên anh mới bị bắt mà.
Tôi muốn biết chứ.
Tôi muốn cảm ơn anh.
Cô không muốn đâu.
Giờ thì anh thật sự nên quay lại đi.
Zuko?
Giờ chúng ta làm gì? Đấu tới chết ư?
- Tôi không chiến đấu đâu.
- Ôi trời.
Là ngươi sao?
- Ta đúng là đồ ngốc.
- Không đâu.
- Ta tưởng ngươi tốt. Ta…
- Tôi đang cố đây.
Aang nói đúng.
Họ đều nói đúng.
Mọi việc ta làm đều quá ngu ngốc.
Ích kỷ nữa.
Ta đã khiến tất cả gặp nguy hiểm,
nên ta đáng bị thế này.
Bị nhốt trong hang cùng một con quái vật.
Các bạn của ta, hẳn các vị đang thắc mắc
vì sao ta gọi các vị tới đây hôm nay.
Thổ Vương vừa được biết về một âm mưu
nhằm phá hoại sự an toàn của đô thành này.
Bệ hạ đã lệnh cho ta
trừ khử những kẻ âm mưu,
và vài kẻ trong số đó đang ngồi ở bàn này.
- Tướng quân Sung đâu?
- Bà ta bị bắt vì tội phản quốc.
- Phản quốc?
- Sao?
Thổ Vương đã lệnh cho Dai Li
lên nắm quyền chỉ huy quân đội.
Ông làm phản ư?
- Tư lệnh Tối cao…
- Bệ hạ đâu?
…đã cho thấy bà ta là kẻ bất trung.
Bọn ta yêu cầu được gặp Bệ hạ.
Rồi chúng ta sẽ xem
ai là người thực sự nắm quyền, Long Feng.
Để ta khai sáng điều đó cho ngươi nhé.
Các Chiến binh Kyoshi thì có can hệ gì
đến công chuyện của Ba Sing Se?
Chẳng gì hết.
Đừng, khoan đã!
Ta nghĩ lại về giao kèo giữa chúng ta rồi.
Ta sẽ đi bắt lũ đào tẩu.
Và Thế thần.
Chiếm lấy đô thành này.
Ba Sing Se giờ thuộc về Hỏa Quốc.
Ngươi có phản đối gì không?
Không…
thưa Công chúa.
Cho ngươi lui.
Bọn mình bỏ lỡ gì rồi?
Cái tên hay đấy ạ.
Tĩnh lặng.
Nhưng đầy uy lực.
Khi đặt tên cho thứ gì đó
là ta cũng đang mơ về tương lai của nó
và chỗ đứng nó sẽ có được
trên thế gian này.
Bo! Yize! Chào mừng đến với Long Nhài.
Vẫn dùng món như thường lệ chứ?
Cho tôi trà đặc biệt đi, Mushi.
Đêm qua tôi chẳng ngủ được mấy.
Dai Li bắt người bên ngoài nhà tôi.
Họ tìm thấy Họa Nữ rồi.
Cả trợ thủ nữa.
Ừ, kẻ đeo mặt nạ màu xanh ấy?
Cậu ta cũng bị bắt.
- Làm việc thiện là bị vậy đấy.
- Mushi, cho tôi…
Mushi?
Còn trà của tôi?
An toàn rồi đấy.
Tạm thời là vậy.
- Cảm ơn đã giấu bọn cháu ạ.
- Hôm nay đi đâu cũng thấy Dai Li.
Tôi còn mới biết
là đêm qua Họa Nữ bị bắt rồi đấy.
Katara sao?
Cô bé là lý do duy nhất
khiến tất cả bọn tôi vẫn còn chiến đấu.
Còn Toph Beifong thì rời đô thành
cùng mẹ cô bé vào sáng nay rồi.
- Cậu ấy làm gì cơ?
- Tôi không biết nữa.
- Còn Sokka ạ?
- Không thấy đâu cả.
Dai Li có nhà ngục bí mật dưới lòng đất.
Hẳn là họ đang bị giam ở đó.
Để một người của Omashu ở đây
bám theo đặc vụ của Dai Li đi.
Bọn tôi đều muốn hỗ trợ mà.
Nguy hiểm lắm ạ.
Tôi đã đi từ Senlin đến Gaipan,
và cuộc chiến vẫn theo sau.
Rồi tôi tới Omashu, mà cuộc chiến vẫn thế.
Giờ thì bọn tôi ở đây.
Chúng ta đâu thể trốn chạy khỏi nguy hiểm.
Chúng ta phải đối mặt với nó.
Vâng.
Mà để cháu lo chuyện này.
Được rồi.
Nhưng nhớ là phải… cẩn thận đấy, Aang.
Vâng.
Và nếu tìm thấy Sai
thì hãy báo cho anh ấy nhé.
Vâng.
Cháu nhớ rồi.
Cảm ơn cháu.
Dai Li lên nắm quyền chỉ huy quân sự
của lính gác tường thành rồi,
nghĩa là giờ các lực lượng đều đã thuộc
quyền chỉ huy của chúng… của người.
Chúng thần cũng đã bắt được hết
đám bạn đồng hành của Thế thần,
nhưng Thế thần thì vẫn đang lẩn trốn.
Cậu ta sẽ đến cứu đám bạn thôi.
Đêm qua còn bắt được một người nữa.
Anh ta đem theo thứ này.
Anh ta đang ở đâu?
Hồ Laogai.
Cậu ấy nói là
cậu ấy định giết chết Zuko mà.
Phải.
Nhưng cậu đem kiếm của anh ta cho cậu ấy.
Cậu cho cậu ấy biết Zuko đang ở đâu.
Phải.
Biểu trưng cho tình đoàn kết
giữa hai dân tộc chúng ta.
Mình tưởng là cậu yêu Zuko kia mà?
Mình cũng yêu mến cậu.
Nhưng suýt giết cậu đó thôi.
Phải.
Đúng vậy.
Tao có thể dùng ngự thuật để mở được.
Chắc là không khó lắm.
Có khi sẽ hơi khó đấy.
Tướng quân Iroh.
Sao ông lại ở đây?
Tôi không phải là tướng quân.
Không còn nữa.
Tôi đến đây cũng vì lý do như cậu thôi.
Để giải cứu.
Được rồi.
Vậy hãy giúp nhau đi.
Nhưng sẽ không đơn giản đâu.
Vài người bạn mới của tôi nói là
có một lối vào khác đấy.
Cánh cửa bí mật do Thế thần Kyoshi tạo ra.
Được rồi. Đi thôi.
- Cô cần giúp chứ?
- Ngươi giúp thì không.
Cứ làm vậy thì không ra khỏi đây được đâu.
Vậy ư? Chúng ta
sẽ không ra được khỏi cái nhà ngục
mà ngươi đáng bị nhốt
còn ta thì không này ư?
Ta đã tin ngươi.
Từ đầu mọi thứ đã phải xảy ra thế này ư?
Từ đầu ngươi đã biết là ta à?
Ngươi theo dõi ta để tìm ra Aang
và đây là cái bẫy?
Ngươi nghĩ là nó sẽ xuống đây để cứu ta
và rồi ngươi sẽ có được con mồi của ngươi.
Tôi chưa từng nghĩ ra
kế hoạch kỳ công đến thế đâu.
Tôi không có kế hoạch gì cả.
Thấy Dai Li tấn công cô, tôi chả nghĩ gì.
Tôi chỉ tới giúp. Nên tôi mới ở đây.
Hẳn rồi. Ta nên tin là con trai Hỏa Vương
sẽ hành động trong sáng như thế nhỉ?
Gieo rắc chiến tranh, bạo lực và hận thù
đã nằm sẵn trong máu của ngươi rồi.
Biết bao nhiêu thế hệ đã bị hủy hoại
vì cơn khát quyền lực của gia tộc ngươi.
Rừng cháy rụi.
Gia đình ly tán.
Những con người chẳng còn tồn tại nữa.
Đều là do ngươi,
cha của ngươi,
cha của hắn. Và mọi kẻ nhỏ nhen
kéo dài từ đời Sozin tới giờ.
Các Ngự Thủy Sư trong bộ tộc của ta
đều bị bắt hoặc bị sát hại cả rồi.
Trẻ em cũng đã bị bắt đấy.
Chỉ trừ ta.
Ta trốn nên mới sống được.
Và ta phải sống mỗi ngày
cùng cảm giác tội lỗi đó.
Ta cảm thấy có tội vì đã được sống đấy.
Ngươi thấy sao?
Không gì cả ư?
Ngươi là đồ nhục nhã!
Ngươi không hiểu cuộc chiến này
khiến ta phải trải qua những gì đâu.
Chính ta đây này.
Hỏa Quốc đã cướp mất mẹ của ta đấy.
Tôi rất tiếc.
Chúng ta có điểm chung đó đấy.
Chúng ta sẽ lần đầu dùng đến cửa này
sau hàng trăm năm.
Sao Zuko lại bị bắt?
Nó bị bắt quả tang
khi đang làm việc thiện.
Tôi biết anh ta không tệ thế mà.
Nhìn thấu qua bề ngoài
chính là tuệ nhãn của Thế thần.
Nhờ các bạn của tôi
mà tôi mới được thế, nhưng…
tôi lại đẩy họ ra xa, nên giờ họ bị bắt.
Đó mới là "tuệ nhãn" của Thế thần đấy.
- Chắc không phải đều là lỗi của cậu.
- Thế mà đúng đấy. Tôi đã quá ích kỷ.
Chỉ tập trung vào thứ mình muốn.
Nhưng…
tôi sẽ thay đổi.
Tôi sẽ làm tất cả
để làm lành với các bạn của tôi.
Để trở thành con người mà họ cần.
Không. Đó không chỉ là điều không nên làm,
mà khá chắc chắn đó là điều cậu không thể.
Nếu cố làm vậy, cậu sẽ không giúp được họ,
mà lại còn đánh mất chính mình nữa.
Tình bạn thật sự
sẽ chịu đựng được sự thật.
Tình bạn gắn bó nhất sẽ còn lớn mạnh hơn
nhờ nó. Cậu phải là chính mình,
nhưng cậu cũng phải để họ
được là chính họ nữa.
Nhưng… nhỡ họ không thích
con người thật của tôi thì sao?
Cậu đâu kiểm soát được điều đó.
Ông đã có thể làm vậy chưa?
Việc là chính mình suốt bao lâu nay ấy?
Đó là hành trình kéo dài cả đời người.
Tôi vẫn đang phải cố đây.
Nghe nói là
hàng trăm năm trước, ở thời của mình,
Kyoshi cũng dùng tới những nhà ngục này.
Đây là cánh cửa của Thế thần.
- Phải ngự cả bốn nguyên tố mới mở được.
- Vậy thì may mà chúng ta gặp nhau.
Chờ ở đây nhé, Momo.
Không, cháu biết rồi! Chính là
cô ả nhào lộn giả dạng Kyoshi đó.
Cô ta dùng trò khóa huyệt gì đó
nên giờ cháu mới không cử động được.
- Thế đó.
- Phải rồi.
- Ít ra là cháu được vào đây với chú.
- Ừ.
- Và chúng ta sẽ cùng thoát ra.
- Quên vụ đó đi.
Là sao? Chúng ta làm được hết mà.
Chú làm được hết!
- Chú là người thông thái nhất cháu biết.
- Tôi thử rồi. Đầy cao thượng, quả cảm.
Lúc mới bắt tôi,
chúng đã tra khảo tôi ở cung điện
nhưng tôi không khai gì. Thế là
chúng nhốt tôi trong tòa tháp cao nhất.
Tôi yêu cầu diện kiến quốc vương.
Tôi hiểu lễ nghi hoàng gia
vì có chút địa vị mà.
Mà chúng bảo: "Đừng hòng gặp".
Thế là tôi bảo: "Tôi có thông tin hệ trọng
cứu được thế gian". Chúng cười nhạo tôi.
Rồi dùng ngự thuật đóng sầm cửa lại,
tiếng kêu to, đáng sợ kinh khủng.
Nhưng rồi tôi băn khoăn,
liệu Teo sẽ làm gì nhỉ?
Thế là dù tinh thần suy sụp,
tôi vẫn liều mình tìm cách thoát.
Cách gì ạ?
Buộc ga giường lại, ném ra ngoài cửa sổ.
- Đỉnh. Dùng thứ mình có.
- Thảm họa.
- Tôi tính sai khoảng cách.
- Trời.
- Và tôi thử lại, lần này là bằng chất nổ.
- Thạch nổ ạ?
Tự chế thôi. Nhưng tự chế quá đà.
Lông mày của tôi mới bắt đầu mọc lại đấy.
Ui. Rồi sao ạ?
Ý tưởng chợt lóe lên.
- Cải trang.
- Đỉnh!
- Bị bắt liền.
- Trời!
Ừ, hóa ra là trông tôi khá đặc biệt.
Thực sự là…
- Ui, Sai. Giúp cháu với!
- Tôi đây!
Thế…
Rồi chú lại nghĩ ra cách mới ạ?
Không. Sau đó chúng chuyển tôi xuống đây.
Tôi đầu hàng trong tuyệt vọng.
Con trai của tôi đang chiến đấu ngoài kia.
Amita nữa.
Bọn tôi vừa mới tìm được nhau
mà giờ tôi mất cô ấy rồi.
Rồi khi cháu và Thế thần cần đến tôi…
thì tôi lại thất bại.
Nhưng vậy mới là khoa học.
Chú đã thất bại.
Nhưng mỗi thất bại
lại là một cơ hội để học hỏi.
Chú phải thất bại một trăm lần
thì mới tìm ra được một thứ hiệu nghiệm.
Rồi chú lại phải thất bại một trăm lần nữa
để tìm ra mảnh ghép tiếp theo.
Chú phải thất bại cả ngàn lần,
chỉ khi đó chú mới thành công được.
Nhìn quanh cháu đi.
Tường là đá. Cửa là kim loại.
Chúng ta đâu phải là Ngự thuật sư.
Chúng ta sẽ chết ở đây thôi.
Tường đâu chỉ có đá. Có cả pha lê kìa.
Cháu nói đúng. Không chỉ toàn là đá.
Pha lê có tính chất hóa học
khác với đá nhỉ?
- Đúng vậy! Có thể tìm cách hòa tan.
- Phải!
- Rồi sau đó là tìm cách thoát khỏi đây.
- Vâng! Vào việc thôi!
Sokka, cháu là học trò giỏi nhất của tôi.
Sư phụ giỏi nhất thì đúng hơn.
- Rồi, lại đây. Đi nào.
- Vâng!
Mẹ tôi là người tốt.
Mẹ tôi nhìn ra điều đáng quý ở mọi người.
Kể cả ở tôi.
Mẹ tôi mất
từ trước khi tôi trông như thế này.
Vết sẹo này đây.
Ai nhìn thấy nó cũng đều suy diễn về tôi.
Họ bịa đủ chuyện,
nên tôi cũng dễ trà trộn vào Thổ Quốc.
Tôi trông giống nạn nhân mà.
Nhưng chẳng có câu chuyện nào họ nghĩ ra
kinh khủng bằng một phần của sự thật.
Cha tôi đã làm thế này với tôi.
Cô có biết để khiến một Ngự Hỏa Sư bị bỏng
là khó đến mức nào không?
Bị bỏng nặng ấy.
Phải mang sẹo
suốt đời.
Hắn sẽ phải buông bỏ
những lớp phòng vệ cơ bản nhất,
những bản năng bẩm sinh của mình.
Sẽ như một Ngự Thủy Sư bị đuối nước.
Có thể cha tôi đã làm tôi phải mang sẹo…
nhưng sâu bên trong…
có một phần nào đó trong tôi
đã tin là tôi đáng bị thế.
Chính nó đã để ông ta làm vậy.
Vì cha tôi căm ghét tôi,
nên ai cũng căm ghét tôi.
Những kẻ đào tẩu của Hỏa Quốc đó ấy?
Nếu biết tôi là ai,
họ cũng sẽ căm ghét tôi thôi.
Sao anh lại bảo vệ họ?
Vì họ không thể tự vệ.
Sao cô lại bảo vệ họ?
Cũng vì lý do đó.
Suốt bao lâu nay, khi tôi thấy mặt kẻ thù…
tôi lại thấy khuôn mặt anh.
Không cần biết cô căm ghét
khuôn mặt này đến đâu, Katara…
tôi còn căm ghét nó hơn kia.
Giờ tôi không thấy vậy nữa.
Tôi thấy một con người đang đau đớn.
Một con người cần được chữa lành.
Đây là nước lấy từ Ốc đảo Thần linh.
Tương truyền, nó chữa lành được
những vết thương sâu và nghiêm trọng nhất.
Có lẽ là cả những vết thương
đã tồn tại hàng thế hệ nữa.
Để tôi…
thử chữa cho anh nhé?
Ta yêu cầu mọi sĩ quan mặc đầy đủ lễ phục.
Ngươi đây rồi, Thượng thư Văn hóa.
Đây là Tướng quân Vinh Tran.
Hắn sẽ là nhiếp chính của Ba Sing Se
khi ta vắng mặt.
Cứ xem lời của hắn như lời của ta.
Rõ chưa?
Thượng thư Văn hóa.
Nhớ đảm bảo mọi tuyến đường
đều được dọn sạch chướng ngại vật,
đồng thời di dời mọi kẻ bán hàng rong.
Đừng để có sự gián đoạn nào
khi lực lượng của bọn ta vào đô thành.
Thượng thư Văn hóa?
Thần sẽ lo liệu ạ.
Khi các lực lượng tới nơi, ta yêu cầu
quân ngươi phải phục tùng quân ta.
Từ cấp cao nhất cho tới thấp nhất.
- Không có chiến tranh ở Ba Sing Se.
Không có chiến tranh ở Ba Sing Se.
Không.
Không có chiến tranh
ở Ba Sing Se.
Không có chiến tranh ở Ba Sing Se.
Không có chiến tranh ở Ba Sing Se!
Xem ra ngươi sẽ phải ở dưới này
thêm ít lâu rồi.
Đừng mà!
Đừng bỏ tôi ở đây!
Tôi sẽ làm mọi điều,
mọi công việc cho Thượng thư!
Không có chiến tranh ở Ba Sing Se!
Rồi, làm cho chuẩn, kẻo mất một mắt đó ạ.
Cần một mảnh pha lê
để phân tích và thử nghiệm
với những gì chúng ta đang có.
Vâng.
Được rồi.
Ý này có ổn không ạ?
Ý tưởng hay nhất chúng ta có đấy.
- Sokka!
- Lúc khác đi, Aang!
- Aang!
- Aang à?
- Gặp lại em, anh mừng quá!
- Em cũng vậy.
- Sokka…
- Anh biết. Ổn mà. Không sao đâu.
Không sao, nhỉ?
Ông ấy cùng đi giải cứu. Tin em đi.
Zuko cũng bị bắt rồi.
Tôi biết là khó tin, nhưng bên trong,
cháu trai tôi vẫn có phần lương thiện.
- Bao giờ bên ngoài cũng có thì bảo tôi.
- Sokka…
Katara đang ở dưới này.
Nếu ông giúp được bọn tôi tìm các bạn
và thoát khỏi đây thì tôi sẽ tin hết.
Được rồi, đi thôi.
Không biết có phải đây là lý do
dòng nước này đến với tôi không nhỉ.
Vì nó được dành cho anh.
Tôi đâu xứng với nó.
Anh sẽ xứng thôi.
Này, tránh xa nó ra!
Sokka! Thôi đi!
Anh ấy cứu em đấy. Nên anh ấy mới bị bắt.
Anh ta làm gì cơ?
Bỏ tay ra khỏi người ta
trước khi ta đốt trụi chúng.
Zuko. Cả hai người. Bấy lâu nay, anh ấy
vẫn luôn cứu người. Chính mắt em thấy.
- Anh xin lỗi.
- Em xin lỗi.
Bị lừa rồi nha.
An toàn rồi đấy. Đủ cả chưa
hay là chúng ta còn phải cứu ai nữa?
Toph rời đô thành cùng mẹ cậu ấy rồi,
nhưng Appa vẫn bị giam ở đâu đó dưới này
nên phải đi cứu nó.
Hai người định làm gì?
Cậu ấy giúp ta tìm cháu đấy.
Tất cả nên rời khỏi đây.
Katara…
Em chỉ muốn nói là em xin lỗi.
Em đã rất quá đáng.
Lẽ ra em không nên đẩy chị ra xa như thế.
Không sao đâu.
Chị cũng xin lỗi.
- Nhưng chúng ta nên đi thôi.
- Chờ đã.
Em cần nói một điều này.
Nếu gạt đi hết mọi chuyện,
và nếu em không phải là Thế thần,
chị không phải là Ngự Thủy Sư
và chúng ta không phải cứu thế gian…
thì em…
Thì chúng ta vẫn sẽ là bạn nhé.
Dĩ nhiên là vậy rồi.
- Chẳng cuộc cãi vã nào thay đổi điều đó.
- Vâng.
Em cảm nhận được nó. Appa ở phía này.
Lính gác.
Đi đi!
Joo Dee.
Bọn tôi có thể đưa cô ra khỏi đây đấy.
Đi cùng với bọn tôi đi.
Thế thần đây này! Đừng để cậu ta thoát!
Thế thần đây này!
Cậu ta ở đây!
Tách chúng ra!
Mẹ… mẹ đã đầu độc con!
Đó là hoa anh túc sơn ca mào thôi.
Ta dùng nó để ngủ dưỡng nhan.
Đừng làm quá lên.
Con là con gái mẹ
mà mẹ lại bắt cóc con sao?
Phải.
Con là con gái của ta.
Con nhớ ra là ta mừng lắm.
Sau một thời gian, con sẽ biết ơn
việc ta làm cho con hôm nay.
Những toan tính, những lời bao biện,
những giới hạn ta đã vượt qua để bảo vệ
đứa con gái độc nhất khỏi chính nó.
Con đâu phải là tài sản của mẹ!
Mẹ đã nói dối!
Mẹ đâu có quan tâm.
Mẹ chưa từng quan tâm.
Mẹ chưa từng muốn có con.
Mẹ hổ thẹn về con.
Ý con là, tại sao vậy?
Mẹ còn chẳng hiểu con kia mà.
Mẹ còn chẳng hiểu con.
Họ thì có.
Họ hiểu con là ai.
Con biết mình là ai!
Sao… Sao lại thế được?
Con là Toph Beifong,
và con đã khai sinh ra Kim thuật.
Mình là Ngự Thổ Sư vĩ đại nhất thế gian!
Nó ở trong kia kìa.
Ta vẫn để mắt tới nó.
Chúng ta có thể cùng nhau rời khỏi đây.
Cái gì?
Đô thành này
rơi vào tay Công chúa Azula rồi.
Azula?
Azula ở đây ư?
Sao lại thế được?
Cô ta tới đây tìm cậu.
Ta đã làm những gì có thể
để bảo vệ cậu khỏi cô ta.
Quân đội bị tiêu diệt rồi.
Cô ta sẽ mở cổng
và Hỏa Quốc sẽ tràn vào cung điện.
Hy vọng duy nhất của chúng ta lúc này
là tháo chạy để chờ ngày tái chiến.
Ông thật sự nghĩ là
tôi sẽ tin ông lần nữa ư?
Ông đã phản bội tất cả. Nếu Azula
tiếm quyền rồi thì đó là lỗi của ông.
Ta đã làm việc cần làm để bảo vệ đô thành,
để cuộc chiến không tràn qua tường thành!
Nhờ ta mà dân chúng ở Ba Sing Se
được sống bình yên!
Ta đã mang gánh nặng trên vai! Ta đã làm
những gì phải làm! Và cậu hiểu điều đó.
Không đâu.
Vì tôi quan tâm đến người dân.
Còn ông chỉ quan tâm đến quyền lực
và dùng nó để cứu chính mình thôi.
Tôi sẽ không bao giờ giúp ông trốn thoát.
Và tôi sẽ không chạy trốn.
Tôi sẽ ở lại đây để ngăn chặn Azula.
Cậu sẽ không bao giờ đánh bại cô ta.
Cậu quá tốt bụng,
và điều đó khiến cậu yếu đuối.
Rồi cậu sẽ thấy là ta đã đúng, Aang à.
Cậu không thắng nổi đâu.
Chạy đi. Chạy đi khi cậu còn có cơ hội.
Appa!
Tao nhớ mày lắm.
Tao biết.
Tao phải đi cứu những người khác.
Và tao sẽ ở ngay sau mày thôi.
Chúng ta sẽ mãi ở bên nhau.
Tao hứa đấy.
Tao sẽ ổn mà.
Appa.
Đi đi.
Sao anh không chịu ngoan ngoãn
ở yên trong phòng được vậy?
Được rồi. Tôi đầu hàng.
Boomerang! Mày luôn quay lại thật này.
Suỵt. Có người đến đấy.
Aang! Em không sao rồi. Appa đâu?
Em bảo nó lên mặt đất cùng Momo rồi.
- Iroh và Zuko đâu?
- Bọn tôi bị tách ra. Nhiều chuyện lắm.
- Phải đi thôi. Họ tự lo được.
- Không. Đô thành không an toàn nữa.
Azula và Hỏa Quốc tiếm quyền rồi.
Phải ngăn cô ta ngay.
Azula ư?
Em đây rồi.
Hình như chị đã thấy lối ra đấy.
Đi thôi.
Được.
Định cứ thế này đến bao giờ hả, Zuko?
Định cuốn theo trò chơi của ông ta
để chúng ta đấu đá lẫn nhau đến bao giờ?
Đến khi nào một trong hai thắng.
- Mẹ luôn nghĩ tôi là con quái vật.
- Đừng nhắc đến mẹ. Đừng bao giờ.
Có lẽ nếu mẹ không bị bắt đi
thì chuyện đã chẳng đến nỗi này.
Em xin lỗi.
Xin lỗi vì đêm đó
em đã không giữ nổi im lặng trên xe ngựa.
Là lỗi của em.
Nhưng mẹ đã dặn chúng ta ở bên nhau.
Dặn chúng ta phải luôn bảo vệ nhau.
Có lẽ là vẫn có thể đấy, Zuko.
Em chiếm được đô thành này rồi.
Ngay lúc này, các lực lượng của chúng ta
đang tràn vào đường phố.
Thổ Quốc sẽ sụp đổ.
Đây là một ngày huy hoàng
trong lịch sử quốc gia chúng ta.
Chúng ta có thể cùng tận hưởng.
Nhưng nếu anh không muốn
thì em sẽ không ép anh phải về nhà đâu.
Tùy anh quyết định nhé.
Lối ra đây rồi.
Em cảm nhận được.
Anh đưa chú Sai ra khỏi đây!
Cúi xuống!
May là cháu dùng được tay chân.
- Vâng. Rơi xong tỉnh cả người.
- Ừ.
Được rồi.
Ôi không, bị khóa rồi.
Nhớ em chứ, Sâu ngủ?
Em ngự được kim loại à?
Chúng ta khen em giỏi sau đi.
Đi thôi. Appa đang đợi bên ngoài rồi.
Sâu ngủ á?
Cháu kể sau ạ.
Vậy mà ta tưởng ngươi đã thay đổi!
Ta thay đổi rồi đó.
Đầu hàng đi, Thế thần.
Ta thắng rồi.
Câu hỏi là,
ngươi sẵn sàng mất những gì đây?
Ta sẽ không mất ai hết.
Nếu cậu chết ở Trạng thái Thế thần,
chu kỳ sẽ chấm dứt
và thế gian sẽ mãi mãi mất cân bằng.
Đưa cậu ấy đi đi!
Aang.
Aang?
Aang!
DỰA TRÊN PHIM HOẠT HÌNH CỦA
BRYAN KONIETZKO VÀ MICHAEL DANTE DIMARTINO
Biên dịch: Joy Ng